lab 5

Производный класс можно рассматривать как расширение существующего класса. Исходный класс называется базовым или родительским, а производный – подклассом или потомком. Производный класс представляет собой расширение или модификацию базового класса.

Упрощение работы, уменьшение кода.

Если модификатор не privаte то может.

public class Manager : Employee { public Manager(int annualSalary) : base(annualSalary) { //Add further instructions here. } }

5.полиморфизм — это способность обьекта использовать методы производного класса, который не существует на момент создания базового.

Витуальные функции нужны для реализации полиморфизма.

Наследникам.

Да, но они не доступны.

As, is Они нужны для явного преведения от производного типа к базовому. Они проверяют не будет ли это ошибкой.

Нет.

Да с помощью слова sealedж

Да. Указываем класс как public, а метод как sealed.

Это класс, объект которого не может быть создан. Такой класс должен иметь класс-наследник с реализацией абстрактных методов. Абстрактный класс – это фактически чертёж нормального класса без реализации.

В том случае, если класс является наследником абстрактного класса, но не все методы базового класса перекрыты и имеют реализацию.
В том случае, если хотя бы один метод класса является абстрактным.
Абстрактный класс это класс, содержащий хотя бы один метод (abstract).. Виртуальный метод имеет реализацию и м.б. переопределен в производном классе. Абстрактный метод не имеет реализацию, только описание метода, который д.б. реализован в производных классах.

Виртуальными могут быть: Методы Свойства Индексаторы События

Интерфейсы, как и классы, определяют набор свойств, методов и событий. Но, в отличие от классов, они не содержат их реализации.

Interface Ilol{ int Priv {get; set;} }

class lol{ int Priv {get; set;} }

Потому что все они должны иметь модификатор public, который и установлен по умолчанию.

Да.

В отличии от абстрактного класса в интерфейсе не могут быть определены тела методов.

Comparable задает метод сравнения объектов по принципу больше или меньше, что позволяет выполнять их сортировку. Реализация интерфейсов IEnumerable и IEnumerator дает возможность просматривать содержимое объекта с помощью конструкции foreach, а реализация интерфейса ICloneable – клонировать объекты.

2

3 4

A B

M4 - только интерфейс

b = a; c = a; d = a;

A B

2

4, Абстрактный класс не может иенть конструкторов.

4?

new G.
