1. Что такое .Net Framework и из чего он состоит?
 Microsoft.NET (.NET Framework) - программная платформа. Содержит следующие основные компоненты:
CLR (Common Language Runtime) – общеязыковая среда исполнения, виртуальная машина на которой исполняются все приложения, работающие в среде .NET.
MSIL(Microsoft IL) – реализация CLI CIL компанией Microsoft.
FCL (Framework Class Library) – реализация CLI BCL компанией Microsoft. Можно рассматривать, как API CRL.

2.Поясните, что такое CLR-сред
CLR (Common Language Runtime) – Среда Времени Выполнения или Виртуальная Машина.
Обеспечивает выполнение сборки (управление памятью, загрузка сборок, безопасность, обработка исключений,  синхронизация).

3.Что такое FCL? (.NET Framework Class Library)
FCL (.NET Framework Class Library) – соответствующая CLS спецификации  объектно-ориентированная библиотека классов, интерфейсов и системы типов (типов-значений).

4.Какая наименьшая исполнимая единица в .NET?
Сборка.

5.Что такое IL?
IL (Intermediate Language) - код, содержащий набор инструкций, не зависящих от платформы.
Иными словами, после компиляции исходного кода он преобразуется не в код для какой-то определенной платформы, а в промежуточный код на языке IL.

6.Пояснить работу JIT-компилятора?
Большинство реализаций JIT имеют последовательную структуру: сначала приложение компилируется в байт-код виртуальной машины среды исполнения (AOT-компиляция), а потом JIT компилирует байт-код непосредственно в машинный код.
В итоге при запуске приложения тратится лишнее время, что впоследствии компенсируется более быстрой его работой.

7.Что такое CTS (Common Type System)
формальная спецификация, определяющая, как какой-либо тип (класс, интерфейс, структура, встроенный тип данных) должен быть определён для его правильного выполнения средой .NET. Кроме того, данный стандарт определяет, как определения типов и специальные значения типов представлены в компьютерной памяти.

8. Какие аспекты поведения определяет тип System.Object?

Является родительским для всех классов библиотек базовых классов и интерфейсов, а также всех структур и т д

9. Что находится в MSCorLib dll?

Пространство имен System.IO в .NET — это область библиотек базовых классов, посвященная службам файлового ввода-вывода, а также ввода-вывода из памяти. Подобно любому пространству имен, в System.IO определен набор классов, интерфейсов, перечислений, структур и делегатов, большинство из которых находятся в mscorlib.dll.

10. Что такое частные и общие сборки?

Частные находятся в каталоге программы, а общие в GAC

11. Что такое assembly manifest?

В .NET Framework манифест сборки представляет собой текстовый файл, содержащий метаданные о сборках CLI. В нем описываются отношения и зависимости компонентов в сборке, информация о версии, информация о сфере и разрешения безопасности, необходимые для сборки

12. Что такое GAC?

Global Assembly Cache — в инфраструктуре .NET — подсистема, хранящая сборки CLI в централизованном репозитории. Система разработана для борьбы с проблемами разделяемых библиотек, например таких, как DLL hell. К сборкам, расположенным в GAC, предъявляется несколько требований.

13. Чем managed code отличается от unmanaged code

Управляемый код - это код .NET(VB.NET, С# и т.д.), который вы пишете и компилируете в .NET CIL.

Неуправляемый код - это код, который не находится под .NET, который компилируется для прямого машинного кода.

14. Как и для чего определен метод Main?

Метод Main является точкой входа для каждого приложения C#

static void Main(string[] args)

15. Варианты использования директивы using( using Directive ) в C#.

используется в трех целях: 1) Для разрешения использования типов в пространстве имен

2) Для разрешения доступа к статическим членам и вложенным типам без необходимости квалифицировать доступ с помощью имени типа

3) Чтобы создать псевдоним для пространства имен или типа

16. Как связаны между собой сборки и пространства имен?

17. Что такое примитивные типы данных? Перечислите их.

Все числовые типы (кроме decimal); bool; IntPtr; UIntPtr.

18. Что такое ссылочные типы? Какие типы относятся к ним?

В переменных ссылочных типов хранятся ссылки на их данные (объекты).

Массивы, строки и классы

Для объявления ссылочных типов используются следующие ключевые слова:

class interface delegate

В C# также предусмотрены следующие встроенные ссылочные типы:

dynamic object string

19. Какие типы относятся к типам-значениям?

Логический, арифметический, структуры, перечисление относятся типам-значениям

20. В чем отличие между ссылочными и значимыми типами данных?

Значимые хранят значение, а ссылочные ссылку на это значение

21. Что такое упаковка и распаковка значимых типов?

В языке C# упаковка работает как неявное преобразование экземпляра любого размерного типа в объект базового класса Object, которое происходит, когда компилятор наталкивается на значимый тип в том контексте, где ожидается появление ссылки.

Распаковка ссылочного типа в значимый подразумевает, что это должно быть выполнено явно. При этом, необходимо во-первых, сначала удостовериться, что тип упакованного объекта по ссылке соответствует исходному, а во-вторых, скопировать поля данных упакованного объекта в новую переменную данного типа.

22. Для чего используется тип dynamic?

Тип является статическим типом, но объект типа dynamic обходит проверку статического типа. В большинстве случаев он функционирует, как тип object. Во время компиляции предполагается что элементы с типом dynamic поддерживают любые операции.

23. Что такое неявно типизированная переменная?

Локальные переменные можно объявлять без указания конкретного типа. Ключевое слово var указывает, что компилятор должен вывести тип

переменной из выражения справа от оператора инициализации.24. Для чего используют Nullable тип?

Тип который может принимать значение null

25. Как объявить строковый литерал? Какие операции можно выполнять со строкой?

Пример объявления: string str = “hello world!”

Конкатенация(+/concat/ Join), Сравнение строк – Compare(s1, s2), Поиск в строке – IndexOf(то, что ищем в строке), Разделение строк – Split(,), Обрезка строки – Trim(), Вставка – Incert(позиция, строка), Удаление – Remove(), Замена строки – Replace(заменяемое, то на что заменяем), Смена р-стра – ToLower()/ToUpper()
26. Какие есть способы для задания и инициализации строк?

27. Какие методы есть у типа String?

Конкатенация(+/concat/ Join), Сравнение строк – Compare(s1, s2), Поиск в строке – IndexOf(то, что ищем в строке), Разделение строк – Split(,), Обрезка строки – Trim(), Вставка – Incert(позиция, строка), Удаление – Remove(), Замена строки – Replace(заменяемое, то на что заменяем), Смена р-стра – ToLower()/ToUpper()

28. В чем отличие пустой и null строки?

Null – значение отсутствует вообще(NullReferenceException при обращении), Под пустую строку выделяется память в куче(к ней можно обращаться)

29. Как можно выполнить сравнение строк?

Compare(str1, str2)

30. В чем отличие типов String и StringBuilder?

StringBuilder можно изменять после создания. Если вы что-то прибавляете к строке, то в действительности вы не получите старую строку + добавку, вы получите новую страку, составленную из старой и добавки. StringBuilder же будет последовательно выделять память и "по-настоящему" дозаписываться данными.

31. Поясните явные преобразования переменных с помощью команд Convert.

short s = 45;

byte b = Convert.ToByte(s);

32. Как выполнить консольный ввод/вывод?

Console.WriteLine()

Console.Read()

33. Приведите примеры определения и инициализации одномерных и двумерных массивов. Int[] a = { 2, 5, 6};

Char[,] cr = {{“hi”, “hello”},{“good”,”bad”}};

34. Что такое ступенчатый массив? Как его задать?

Это массив одномерных массивов, каждый из которых представляет собой строку. Количество элементов в разных строках может различаться. В памяти ступенчатый массив также хранится иначе, чем прямоугольный: в виде нескольких внутренних массивов, каждый из которых имеет свой размер. Для хранения ссылок на каждый из внутренних массивов выделяется отдельная область памяти.

Int[][] mass = {new int[2], new int[4], new int[2]};

35. Какие типы можно использовать в foreach? Приведите пример.

Массивы, коллекции. Классы в которых реализован интерфейс System.Collections.IEnumerable

36. Что такое кортеж? Для чего и как он используется?

кортеж — упорядоченный набор фиксированной длины. Используется для комбинирования объектов разных типов под одним именем

37. Что такое локальная функция?

Ф-ция которая может быть вызвана только в рамках метода в котором она находится
